DOCTOR CHA
دكتور تشا
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
جميع الشخصيات والمنظمات والأحداث، والمواقع في هذا العرض وهمية
BEAUTIFUL DERMATOLOGY
الأمراض الجلدية الجميلة
Hello.
مرحبا.
DIRECTOR
الأمراض الجلدية الجميلة مدير
What are you doing?
ماذا تفعل؟
-Good morning. -At this rate, you might put it on me.
-صباح الخير. - على هذا المعدل، قد تضعه علي.
Coats these days look so refined.
تبدو المعاطف هذه الأيام راقية جدًا.
-What color is this? -Give that to me. I'll wear it myself.
-ما هذا اللون؟ -أعطني ذلك. سوف أرتديها بنفسي.
Goodness, I'll put it on for you.
يا إلهي، سأضعه لك.
Gosh, jeez.
يا إلهي، الجيز.
Filming finished late, so I barely made it here on time.
انتهى التصوير متأخرا لذلك بالكاد وصلت إلى هنا في الوقت المحدد.
Gosh, you're so cool.
يا إلهي، أنت رائع جداً.
You go to broadcasting stations and get filmed.
تذهب إلى محطات البث ويتم تصويره.
Why are you all dressed up?
لماذا أنتم جميعا يرتدون ملابس؟
Are you going on a blind date or something?
هل أنت ذاهب في موعد أعمى أو شيء من هذا؟
I use days like this as an excuse to dress up.
أنا استخدم أيام مثل هذا كذريعة لارتداء الملابس.
How do you like it? It's brand new.
كيف تريده ؟ إنها جديدة تمامًا.
Regardless, the face is what completes a look.
بغض النظر عن الوجه ما يكمل النظرة.
What happened to your face?
ماذا حدث لوجهك؟
What do you mean? I really worked hard on my makeup today.
ماذا تقصد؟ لقد عملت بجد على مكياجي اليوم.
Let's go. Let's drink coffee.
دعنا نذهب. دعونا نشرب القهوة.
Jeez, that cold-hearted woman.
يا إلهي، تلك المرأة الباردة القلب.
I look pretty.
أنا أبدو جميلة.
Gosh.
يا إلهي.
My friend, I keep telling you to come to get treatments before it gets worse.
صديقي، أنا أقول لك دائما أن تأتي للحصول على العلاج قبل أن يتفاقم الأمر.
Why won't you listen?
لماذا لن تستمع؟
It doesn't look good to get free treatments for being a friend.
لا تبدو جيدة للحصول على علاجات مجانية لكونك صديقًا.
Then you can just pay for it.
ثم يمكنك فقط دفع ثمنها.
Your mother-in-law is over 70,
حماتك تجاوزت السبعين من عمرها،
and she comes here more often than to the grocery store.
وهي تأتي هنا في كثير من الأحيان إلى متجر البقالة.
Hey, my mother-in-law has always lived that kind of lifestyle.
يا حماتي لقد عاش دائمًا هذا النوع من نمط الحياة.
Hey, do I look that awful?
مهلا، هل أبدو فظيعة إلى هذا الحد؟
Yes. Are you not eating well?
نعم. هل لا تأكل جيداً؟
I mean, your face seems yellowish.
يعني وجهك يبدو مصفر.
-What? -And your eyes look a little jaundiced.
-ماذا؟ -وتبدو عيناك مصابتين باليرقان قليلاً.
What?
ماذا؟
I'm just tired.
أنا متعب فقط.
I haven't been feeling well the past few days.
لم أشعر أنني بحالة جيدة الأيام القليلة الماضية.
Jeez.
جيز.
Hey, that's that. Do you have any good news these days?
مهلا، هذا هو ذلك. هل لديك أي أخبار جيدة هذه الأيام؟
-What good news? -You have everything
-ما الأخبار الجيدة؟ -لديك كل شيء
but marriage.
لكن الزواج.
Marriage, my foot. That's so ridiculous.
الزواج قدمي. هذا سخيف جدا.
-Stop trying to be funny. -You'll be a virgin forever at this rate.
-توقف عن محاولة أن تكون مضحكا. -ستظلين عذراء إلى الأبد على هذا المعدل.
Honestly, on that subject, aren't you purer than me?
بصراحة بخصوص هذا الموضوع ألست أطهر مني؟
It's been over ten years
لقد مضى أكثر من عشر سنوات
since you and your husband started sleeping in separate rooms.
منذ أنت وزوجك بدأ النوم في غرف منفصلة.
Doesn't that practically make you a born-again virgin?
ألا يجعلك هذا عمليا ولدت من جديد عذراء؟
You little…
أنت قليلا…
Listen, the love between a married couple
اسمع، الحب بين الزوجين
isn't always maintained through physical aspects.
لا يتم الحفاظ عليه دائمًا من خلال الجوانب المادية.
It's a world of complexities and subtleties
إنه عالم من التعقيدات والخفايا
that a spinster like you wouldn't know about.
أن العانس مثلك لن أعرف عنه.
Fine, you can spend the rest of your life
حسنًا، يمكنك قضاء بقية حياتك
having your heart flutter at even the sight of your husband.
وجود قلبك ترفرف حتى على مرأى من زوجك.
You'll be like that little girl Candy from that romantic series.
سوف تكونين مثل تلك الفتاة الصغيرة كاندي من تلك السلسلة الرومانسية.
Hey, let's tackle those freckles first.
مهلا، دعونا نتعامل مع تلك النمش أولا.
You're such a mess. It's hard to know where to start.
أنت في حالة من الفوضى. من الصعب أن تعرف من أين تبدأ.
Let's go, Ms. Cha Candy.
دعنا نذهب، السيدة تشا كاندي.
Come on.
تعال.
Most people throw a fit because they couldn't become a doctor,
معظم الناس يصابون بنوبة لأنهم لم يستطيعوا أن يصبحوا أطباء،
so why did you choose to become a full-time housewife?
فلماذا اخترت لتصبح ربة منزل بدوام كامل؟
Don't you think it's a waste of your medical license? I'm done.
لا تظن أنها مضيعة من الترخيص الطبي الخاص بك؟ أنا انتهيت.
I don't think it's a waste at all.
لا أعتقد أنها مضيعة على الإطلاق.
While you were diligently looking after your patients and starting this clinic,
بينما كنت تعتني به بجد مرضاك وبدء هذه العيادة،
do you think I was just relaxing at home?
هل تعتقد أنني كنت أسترخي في المنزل فحسب؟
I gave birth to two kids and raised them into proper human beings.
لقد أنجبت طفلين وقمت بتربيتهما إلى البشر السليمين.
You've worked hard to study medicine
لقد عملت بجد لدراسة الطب
and used it to work to create a great life for yourself.
واستخدمها في العمل لتخلق حياة عظيمة لنفسك.
But isn't raising two human beings like I did
ولكن لا يرفع اثنين من البشر كما فعلت
future-oriented and a contribution to the development of this country?
الموجهة نحو المستقبل والمساهمة لتنمية هذا البلد؟
Candy's leaving.
كاندي يغادر.
Hey, are you mad?
مهلا، هل أنت مجنون؟
-I'm fine. -You are mad. Jeong-suk…
-أنا بخير. -أنت مجنون. جيونج سوك…
AWARD FOR ACADEMIC ACHIEVEMENT BAEK MI-HEE
جائزة الإنجاز الأكاديمي بايك مي هي
LETTER OF APPOINTMENT
خطاب التعيين
EPISODE 1
الحلقة 1
PLASTIC SURGERY CLINIC, CLINIC
عيادة الجراحة التجميلية، عيادة
Most people throw a fit because they couldn't become a doctor,
يعاني معظم الأشخاص من نوبة لأنهم لا يستطيعون أن يصبحوا أطباء،
so why did you choose to become a full-time housewife?
فلماذا اخترت ذلك؟ أن تصبحي ربة منزل بدوام كامل؟
Don't you think it's a waste of your medical license?
لا تعتقد ذلك هل هذا مضيعة لرخصتك الطبية؟
Goodness. Young man, are you okay?
الخير. أيها الشاب، هل أنت بخير؟
Try to breathe. Someone help!
حاول أن تتنفس. شخص ما يساعد!
Someone help! Is there a doctor here?
شخص ما يساعد! هل يوجد طبيب هنا؟
Are there no doctors here?
ألا يوجد أطباء هنا؟
There's no doctor?
لا يوجد طبيب؟
I'm a doctor…
انا طبيب…
Here! This person said she's a doctor!
هنا! هذا الشخص قال أنها طبيبة!
There's a doctor!
هناك طبيب!
-Save him. -No.
-أنقذه. -لا.
What I meant was…
ما قصدته هو…
Gosh.
يا إلهي.
Give me this. Lift your head.
أعطني هذا. ارفع رأسك.
Sir, hang in there.
سيدي، شنق هناك.
Intubation.
التنبيب.
Call 911!
اتصل بالرقم 911!
Come on, wake up, sir!
هيا، استيقظ يا سيدي!
We need an ambulance!
نحن بحاجة إلى سيارة إسعاف!
Driver, stop!
أيها السائق، توقف!
We're going to transfer him to a nearby hospital.
سنقوم بنقله إلى مستشفى قريب.
You may not be his guardian,
قد لا تكون ولي أمره،
but we heard you're a doctor. Could you come with us?
لكننا سمعنا أنك طبيب. هل يمكنك أن تأتي معنا؟
Isn't that lady a little weird?
أليست تلك السيدة غريبة بعض الشيء؟
Right? She said she was a doctor,
يمين؟ قالت أنها طبيبة
but did you see her hands tremble in front of the guy?
ولكن هل رأيت يديها ترتعش أمام الرجل؟
We have to get going quickly.
علينا أن نبدأ بسرعة.
Yes, I'll go.
نعم سأذهب.
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL DOCTOR ROY KIM
مستشفى جامعة سيوميونج دكتور روي كيم
I'm a surgeon. I'll go with you too.
أنا جراح. سأذهب معك أيضا.
The LMA won't go in because of his swollen airway.
لن يدخل LMA بسبب تورم مجرى الهواء لديه.
What should we do?
ماذا يجب أن نفعل؟
Please help me. What should we do?
الرجاء مساعدتي. ماذا يجب أن نفعل؟
Doctor.
طبيب.
Step aside.
تنحى.
Sir.
سيد.
He has a pulse. We need to do a tracheotomy.
لديه نبض. نحن بحاجة إلى إجراء بضع القصبة الهوائية.
Okay.
تمام.
Please give me an antiseptic.
من فضلك أعطني مطهر.
Bag, please.
الحقيبة من فضلك.
Sir, are you awake?
سيدي، هل أنت مستيقظ؟
If you can hear my voice, please move your hand.
إذا كنت تستطيع سماع صوتي، يرجى تحريك يدك.
My goodness, Doctor! It worked!
إلهي يا دكتور! لقد نجحت!
God, thank you so much! You did so great, Doctor!
الله، شكرا جزيلا لك! لقد قمت بعمل رائع يا دكتور!
EMERGENCY MEDICAL CENTER
مركز الطوارئ الطبي
Excuse me, but what line of work are you in?
عفوا ولكن في أي نوع من العمل أنت؟
Sorry?
آسف؟
I heard you said you were a doctor.
سمعت أنك قلت أنك طبيب.
Yes.
نعم.
You shouldn't do that.
لا يجب أن تفعل ذلك.
It's illegal for non-medical personnel to practice medicine.
إنه غير قانوني للموظفين غير الطبيين لممارسة الطب.
Well,
حسنا،
I know you may not believe this,
أعلم أنك قد لا تصدق هذا،
but I am a doctor.
لكني طبيب.
The thing is, I haven't practiced for over 20 years,
الأمر هو، لم أتدرب منذ أكثر من 20 عامًا،
so my mind went blank when I came upon that situation.
لذلك أصبح ذهني فارغًا عندما وصلت إلى هذا الوضع.
I'm sorry.
أنا آسف.
Today is such a great day
اليوم هو يوم عظيم
since that patient met you.
منذ أن قابلك ذلك المريض.
You were really impressive.
لقد كنت مثيرًا للإعجاب حقًا.
Then I'll get going first.
ثم سأبدأ أولا.
What's the topic for this week's conference?
ما هو الموضوع لمؤتمر هذا الأسبوع؟
It's robotic surgery for low rectal cancer.
إنها جراحة روبوتية لسرطان المستقيم المنخفض.
Professor, what should we do for the patient, Na Tae-gyeong?
أستاذ ماذا علينا أن نفعل؟ للمريض نا تاي جيونج؟
Monitor the Hemovac
مراقبة الهيموفاك
and ask the psychiatric department about his depression.
واسأل قسم الطب النفسي عن اكتئابه.
Yes, sir.
نعم يا سيدي.
Professor, for tomorrow's conference,
أستاذ، لمؤتمر الغد،
should the first case be Jeon Sang-hyeok?
هل يجب أن تكون الحالة الأولى هي جيون سانغ هيوك؟
No, put Kim Jae-hui's surgery as the first case.
لا، قم بإجراء جراحة كيم جاي هوي كالحالة الأولى.
Yes, sir.
نعم يا سيدي.
-You can go first. -Okay.
-يمكنك الذهاب أولا. -تمام.
I get shocked every time I see Jung-min
أشعر بالصدمة في كل مرة أرى فيها جونغ مين
because he looks so much like you when you were young.
لأنه يشبهك كثيرًا عندما كنت صغيرا.
I think I looked better, no?
أعتقد أنني بدت أفضل، أليس كذلك؟
I think we should be more discreet.
أعتقد أننا يجب أن نكون أكثر سرية.
It'll be bad if your son finds out, don't you think?
سيكون الأمر سيئًا إذا اكتشف ابنك ذلك، ألا تعتقد ذلك؟
-Should we have dinner together? -I can't. I have plans.
-هل يجب أن نتناول العشاء معًا؟ -لا أستطبع. لدي خطط.
-What kind of plans? -Why? Do you think it's a date with a man?
-أي نوع من الخطط؟ -لماذا؟ هل تعتقد أنه موعد مع رجل؟
-I'm not going to tell you. -Fine.
-لن أخبرك. -بخير.
I'll go now.
سأذهب الآن.
ALARM, GANGNAM SEMINAR 7:00 P.M.
إنذار، ندوة جانج نام 7:00 مساءً
Come on, wake up, sir!
هيا، استيقظ يا سيدي!
We need an ambulance!
نحن بحاجة إلى سيارة إسعاف!
Excuse me, but what line of work are you in?
عفوا ولكن في أي نوع من العمل أنت؟
-Sorry? -I heard you said you were a doctor.
-آسف؟ -سمعت أنك قلت أنك طبيب.
-Yes. -You shouldn't do that.
-نعم. -لا ينبغي عليك أن تفعل ذلك.
It's illegal for non-medical personnel to practice medicine.
إنه غير قانوني للموظفين غير الطبيين لممارسة الطب.
Mother, are you getting back from exercising?
أمي، هل ستعودين؟ من ممارسة الرياضة؟
-Yes. You must have just gotten back too. -Yes.
-نعم. لا بد أنك عدت للتو أيضًا. -نعم.
-Will you make me a glass of detox juice? -Sure.
-هل يمكنك أن تعد لي كوبًا من عصير التخلص من السموم؟ -بالتأكيد.
I made some earlier and put it in the fridge. I'll get you a glass.
لقد صنعت بعضًا منها في وقت سابق ووضعتها في الثلاجة. سأحضر لك كأسا.
Jeez, the key to juice is its freshness. You have to make it fresh on the spot.
يا إلهي، مفتاح العصير هو نضارته. عليك أن تجعلها طازجة على الفور.
I'm sorry, Mother.
أنا آسف يا أمي.
I made it in advance because I had to go out today.
لقد فعلت ذلك مقدما لأنني اضطررت للخروج اليوم.
Could you drink it just for today?
هل يمكنك شربه لهذا اليوم فقط؟
-By the way, Mother. -What?
-بالمناسبة يا أمي. -ماذا؟
Thank you for lending me your clothes and bag today.
شكرا لإقراضي ملابسك وحقيبتك اليوم.
-I'll dry-clean the clothes. -Sure.
-سأقوم بالتنظيف الجاف للملابس. -بالتأكيد.
I have dinner plans tonight, so don't worry about making dinner for me.
لدي خطط العشاء الليلة، لذلك لا تقلق بشأن تحضير العشاء لي.
Okay.
تمام.
Is Director Baek doing well?
هل المخرج بايك بخير؟
Very well.
جيد جدا.
-Mother, she treated my freckles today. -That's good.
- أمي، لقد عالجت النمش اليوم. -هذا جيد.
The new clinic is two times bigger than the last one,
العيادة الجديدة أكبر بمرتين من الأخير،
and the interior was designed incredibly well.
والداخلية تم تصميمه بشكل جيد بشكل لا يصدق.
So were you incredibly jealous?
إذن هل كنت غيورًا بشكل لا يصدق؟
Of course, I was jealous. She even appears on TV.
بالطبع، كنت غيورًا. حتى أنها تظهر على شاشة التلفزيون.
She's so impressive.
انها مؤثرة جدا.
Even if a woman is skilled and attains fame and prestige,
حتى لو كانت المرأة ماهرة و ينال الشهرة و المكانة
it means nothing if she doesn't have a healthy family.
لا يعني شيئا إذا لم يكن لديها عائلة سليمة.
Dr. Baek goes on a vacation abroad every season, right?
يذهب الدكتور بايك في إجازة في الخارج كل موسم، أليس كذلك؟
But how can you call that a vacation? She has no husband and no kids.
ولكن كيف يمكنك أن تسمي ذلك إجازة؟ ليس لديها زوج ولا أطفال.
She rides on planes and wanders around the world because she's empty inside.
إنها تركب الطائرات وتتجول العالم لأنها فارغة من الداخل.
To put it nicely, she's a successful career woman,
لوضعها بشكل جيد، إنها امرأة مهنية ناجحة،
but just wait ten years.
ولكن فقط انتظر عشر سنوات.
She'll look sad and pitiful.
سوف تبدو حزينة ويرثى لها.
You're a hundred times better off. You have a son and a daughter.
أنت أفضل حالاً بمئة مرة. لديك ابن وابنة.
Why are you jealous of her? Goodness.
لماذا تغار منها؟ الخير.
Rice cooking will now begin.
سيبدأ الآن طهي الأرز.
-Mom. -Welcome home.
-أم. -مرحبا بك في بيتك.
You must be tired.
يجب أن تكون متعبا.
You didn't even send the fees for my art academy?
أنت لم ترسل حتى الرسوم لأكاديمية الفنون الخاصة بي؟
-Right. -The teacher was pressuring me for them.
-يمين. - كان المعلم يضغط علي من أجلهم.
Oh, no. I'm sorry.
أوه لا. أنا آسف.
I forgot because I was all out of sorts today.
لقد نسيت لأن لقد كنت خارج كل شيء اليوم.
-Tomorrow's the competition, right? -Yes.
- غداً المنافسة، أليس كذلك؟ -نعم.
If I win an award this time,
إذا فزت بجائزة هذه المرة،
I can apply for Hanguk and Hongin University.
يمكنني التقدم بطلب للحصول على Hanguk وجامعة هونغين.
Goodness, really?
الخير، حقا؟
I'm home.
أنا الوطن.
You're home late.
أنت في المنزل في وقت متأخر.
Yes, Father.
نعم يا أبتاه.
Welcome home. Jung-min, hurry up and come here.
مرحبًا بك في بيتك. جونغ مين، اسرع وتعال إلى هنا.
Okay.
تمام.
I-rang, when is your next mock exam?
أنا رن، متى سيكون امتحانك التجريبي القادم؟
It's next Tuesday.
إنه يوم الثلاثاء القادم.
To get into a med school,
للدخول إلى كلية الطب،
you need to be at least in the top 500 in Korea.
عليك أن تكون على الأقل في قائمة أفضل 500 شركة في كوريا.
-Okay. -Gosh.
-تمام. -يا إلهي.
Mom, you're doing this all by yourself? You're going to work yourself sick.
أمي، هل تفعلين هذا كله بنفسك؟ سوف تعمل نفسك مريضا.
It's okay. I can get it done.
لا بأس. يمكنني إنجاز ذلك.
You should've taken off the doors during the day.
كان عليك أن تخلع الأبواب خلال النهار.
I couldn't sleep because of the drilling.
لم أستطع النوم بسبب الحفر.
Sorry. I'll finish it up today.
آسف. سأنهي الأمر اليوم.
This looks good.
هذا يبدو جيدا.
Let's eat.
دعونا نأكل.
Jung-min.
جونغ مين.
Yes, Father.
نعم يا أبتاه.
Doctors have to deal with people.
يجب على الأطباء التعامل مع الناس.
I know being an intern is hard, but always maintain a neat look.
أعلم أن كونك متدربًا أمر صعب، ولكن حافظ دائمًا على المظهر الأنيق.
That's part of being professional.
هذا جزء من كونك محترفًا.
Okay.
تمام.
Have you decided on your specialty?
هل قررت تخصصك؟
Yes, it's surgery, of course.
نعم، إنها عملية جراحية بالطبع.
You still have a lot of time. Think it over before you decide.
لا يزال لديك الكثير من الوقت. فكر في الأمر قبل أن تقرر.
No, that way of talking just makes the kids soft.
لا، تلك الطريقة في الحديث فقط يجعل الأطفال ناعمين.
People can be a little soft, and they can be strong too.
يمكن للناس أن يكونوا لينين قليلاً، ويمكن أن يكونوا أقوياء أيضًا.
They can't all be the same. Eat up.
لا يمكن أن يكونوا جميعًا متماثلين. تناول الطعام.
Only other people's kids can be soft.
فقط أطفال الآخرين يمكن أن يكونوا ناعمين.
They say that you should treat your kids like you would treat others.
يقولون أنه يجب عليك العلاج أطفالك كما لو كنت تعامل الآخرين.
-Why is the soup like this? -What?
-لماذا الحساء هكذا؟ -ماذا؟
Why does it taste like this? Oh, no.
لماذا طعم مثل هذا؟ أوه لا.
I forgot to put any salt in it.
لقد نسيت أن أضع أي ملح فيه.
I'll hurry up and season it. Sorry.
سأسرع وأتبله. آسف.
Where has your mind wandered off to? Are you already getting old?
إلى أين ذهب عقلك؟ هل تقدمت في السن بالفعل؟
I guess I am.
أعتقد أنني كذلك.
Did you change the coffee beans? The taste was weird.
هل قمت بتغيير حبوب القهوة؟ كان الطعم غريبا.
Why? I thought it was good.
لماذا؟ اعتقدت أنها كانت جيدة.
I mean, there's a thing called preference. Not everything can be nice and tasty.
أعني أن هناك شيء اسمه التفضيل. لا يمكن أن يكون كل شيء لطيفًا ولذيذًا.
Okay, I'll buy a whole bunch of the coffee beans you like.
حسنًا، سأشتري مجموعة كاملة من حبوب البن التي تفضلها.
Assemblyman, please get home safely.
عضو الجمعية، يرجى العودة إلى المنزل بسلام.
Would you like to go in now?
هل ترغب في الدخول الآن؟
It's very strange, isn't it?
إنه أمر غريب جدًا، أليس كذلك؟
Though the times have changed,
رغم أن الزمن تغير،
women with a lot of talent and abilities strangely have no luck with men.
نساء يتمتعن بالكثير من المواهب والقدرات ومن الغريب أن لا حظ مع الرجال.
Is that what I'm like?
هل هذا ما أنا عليه؟
If you were born a man,
لو ولدت رجلاً
your talent would have been great enough to take you to the very top.
موهبتك ستكون عظيمة بما فيه الكفاية ليأخذك إلى القمة.
But unfortunately, you were born a woman.
ولكن لسوء الحظ، لقد ولدت امرأة.
I'm sorry, but you have the fortune of a mistress.
أنا آسف، ولكن لديك ثروة عشيقة.
Marriage has no meaning for people with this kind of fate.
الزواج ليس له معنى للأشخاص الذين يعانون من هذا النوع من المصير.
It's a shame this fate never lets you go.
من المؤسف أن هذا المصير لا يتركك أبداً.
I see.
أرى.
Do you really have to live with that person?
هل لديك حقا للعيش مع هذا الشخص؟
I want to show them, you see.
أريد أن أريهم، كما ترى.
People may say it's such a waste for me to cling to a married man.
قد يقول الناس إنها مضيعة بالنسبة لي للتشبث برجل متزوج.
But being this foolish and immature is what makes us human, is it not?
لكن أن تكون بهذا الغباء وغير الناضج هو ما يجعلنا بشرا، أليس كذلك؟
Since you've waited this long,
وبما أنك انتظرت كل هذا الوقت،
let's wait a bit more.
دعونا ننتظر أكثر قليلا.
A single opportunity may come.
قد تأتي فرصة واحدة.
And it will come soon.
وسوف يأتي قريبا.
I know you don't wear sunglasses because they bother you.
أعلم أنك لا ترتدي النظارات الشمسية لأنهم يزعجونك.
But the sun is really strong in Europe, so you have to wear them.
لكن الشمس قوية حقاً في أوروبا، لذلك عليك أن ترتديها.
-Okay? -Okay.
-تمام؟ -تمام.
But these are so old.
لكن هذه قديمة جدًا.
You need a new pair.
أنت بحاجة إلى زوج جديد.
-Honey. -What is it?
-عسل. -ما هذا؟
How about sleeping…
ماذا عن النوم…
in the main bedroom from now on?
في غرفة النوم الرئيسية من الآن فصاعدا؟
You slept in this room when you'd come home late after surgery,
لقد كنت تنام في هذه الغرفة عندما تعود إلى المنزل في وقت متأخر بعد الجراحة،
but that just turned into us sleeping in separate rooms.
ولكن هذا تحول إلينا النوم في غرف منفصلة.
It's not like we don't have needs.
ليس الأمر كما لو أنه ليس لدينا احتياجات.
So sleeping in separate rooms when we're still young doesn't seem right.
لذلك النوم في غرف منفصلة عندما لا نزال صغارًا لا يبدو ذلك صحيحًا.
Jeez, that's a bit too out of the blue.
يا إلهي، هذا قليل جدًا من اللون الأزرق.
Is it?
هل هو كذلك؟
This is too abrupt.
هذا مفاجئ للغاية.
Right, I got my freckles treated today. At Mi-hee's clinic.
حسنًا، لقد تم علاج النمش اليوم. في عيادة مي هي.
-My face is still red, right? Look. -It's really red.
-وجهي لا يزال أحمر، أليس كذلك؟ ينظر. -إنها حمراء حقا.
I feel so lethargic these days.
أشعر بالخمول الشديد هذه الأيام.
It feels like chronic fatigue.
يبدو الأمر وكأنه تعب مزمن.
Then lay down for a bit.
ثم استلقي قليلا.
Even a dog would laugh if it heard someone as lucky as you
حتى الكلب سوف يضحك إذا سمعت شخص محظوظ مثلك
say they have chronic fatigue.
يقولون أنهم يعانون من التعب المزمن.
It's menopause. Start working out.
إنه انقطاع الطمث. ابدأ التمرين.
Would it kill you to speak nicely to me?
هل سيقتلك التحدث بلطف معي؟
I'm just telling you the facts.
أنا فقط أخبرك بالحقائق.
I don't care whether you wear sunglasses or not.
لا يهمني سواء كنت ترتدي النظارات الشمسية أم لا.
They're your eyes, not mine.
إنها عيونك، وليست عيني.
This style is very popular this season.
هذا النمط يحظى بشعبية كبيرة هذا الموسم.
I'm looking for a pair for my husband.
أنا أبحث عن زوج لزوجي.
I see. In that case, please wait one moment.
أرى. في تلك الحالة، يرجى الانتظار لحظة واحدة.
What do you think of these?
ما رأيك في هؤلاء؟
Middle-aged men prefer this kind of style a lot.
الرجال في منتصف العمر تفضل هذا النوع من الاسلوب كثيرا.
-They're nice. I'll take these. -Okay.
-إنهم لطيفون. سآخذ هذه. -تمام.
Here you go.
ها أنت ذا.
Excuse me, ma'am. Are you okay?
عفواً سيدتي. هل أنت بخير؟
You don't look well.
أنت لا تبدو بخير.
Yes, I'm fine. Thank you.
نعم، أنا بخير. شكرًا لك.
Ma'am! Are you all right?
سيدتي! هل أنت بخير؟
Hurry up and call 911!
أسرع واتصل بالرقم 911!
Ma'am, are you all right?
سيدتي، هل أنت بخير؟
-Try these on. -What?
-جرب هذه. -ماذا؟
-They look good. Look in the mirror. -I already know what they look like.
-إنهم يبدون جيدين. انظر في المرآة. -أنا أعرف بالفعل كيف تبدو.
-You look like a singer. -I do.
-أنت تبدو وكأنها مغنية. -أفعل.
-I'll buy these for you. -No need. Forget it.
-سأشتري هذه لك. -لا حاجة. انسى ذلك.
Just say yes before I change my mind.
فقط قل نعم قبل أن أغير رأيي.
Honestly. I said it's fine.
بصدق. قلت أنه بخير.
JUNG-MIN'S MOM
والدة جونغ مين
I'll go pay for these.
سأذهب لدفع ثمن هذه.
Okay.
تمام.
-Hello? -
-مرحبًا؟ -
What do you think? Waiting for my flight.
ماذا تعتقد؟ في انتظار رحلتي.
Honey, guess where I am right now.
عزيزي، خمن أين أنا الآن.
-What? -I'm in the emergency room.
-ماذا؟ -أنا في غرفة الطوارئ.
Why?
لماذا؟
I fainted in the department store.
لقد أغمي علي في المتجر.
Who did?
من فعل؟
What do you mean "who"?
ماذا تقصد "من"؟
Me. Your wife.
أنا. زوجتك.
-Why did you suddenly faint? -I don't know.
-لماذا أغمي عليك فجأة؟ -لا أعرف.
I fainted, and when I woke up, I was in the emergency room.
لقد أغمي علي، وعندما استيقظت، لقد كنت في غرفة الطوارئ.
The resident here says my eyes look jaundiced,
يقول الساكن هنا تبدو عيني مصابة باليرقان،
so they're running a liver panel.
لذا فهم يقومون بتشغيل لوحة الكبد.
They just took my blood.
لقد أخذوا دمي للتو.
-They told me to contact a guardian. -One moment.
-طلبوا مني أن أتصل بالوصي. -لحظة واحدة.
Jung-min is probably preoccupied with his internship,
من المحتمل أن يكون "جونغ مين" مشغولاً مع تدريبه،
your mother went to a class reunion today,
ذهبت والدتك إلى اجتماع الصف اليوم،
and you're at the airport.
وأنت في المطار.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
How do you feel?
ما هو شعورك؟
I feel a little better after resting.
أشعر بتحسن طفيف بعد الراحة.
Is your condition bad enough that I have to cancel my conference?
هل حالتك سيئة بما فيه الكفاية؟ أنه لا بد لي من إلغاء مؤتمري؟
The test results aren't even back yet, so you don't have to do that.
نتائج الاختبار لم تظهر بعد لذلك ليس عليك القيام بذلك.
We'll wait for the results,
وسننتظر النتائج
and my mother or your mother can come.
وأمي أو والدتك يمكن أن تأتي.
Sure, okay.
بالتأكيد، حسنا.
-Let me know when the results are out. -
- اسمحوا لي أن أعرف عندما تظهر النتائج. -
It looks like I'm just making you worry when you're going so far away.
يبدو أنني فقط أجعلك تقلق عندما تذهب بعيدا جدا.
No, it's fine.
لا، لا بأس.
Get some rest.
احصل على بعض الراحة.
Ma'am, I'm going to take your blood one more time.
سيدتي، أنا ذاهب لأخذ دمك مرة أخرى.
-Why? -Your levels are abnormally high.
-لماذا؟ – مستوياتك مرتفعة بشكل غير طبيعي.
What's up?
ما أخبارك؟
-Who is it? -Her name is Cha Jeong-suk.
-من هذا؟ - اسمها تشا جيونج سوك.
What is this? The results are the same.
ما هذا؟ النتائج هي نفسها.
The GOT and GPT levels both came out to over 3,000.
مستويات GOT وGPT كلاهما وصل إلى أكثر من 3000.
Jeez, it wasn't an issue with the sample.
يا إلهي، لم تكن مشكلة في العينة.
Ms. Cha Jeong-suk.
السيدة تشا جيونج سوك.
Hello.
مرحبًا.
Normal liver panel levels come out to under 40,
مستويات لوحة الكبد الطبيعية الخروج إلى أقل من 40 عامًا
but right now yours are coming out as over 3,000.
ولكن الآن لك يخرجون أكثر من 3000.
Does that mean it's acute hepatitis?
هل هذا يعني أنه التهاب الكبد الحاد؟
You're well aware.
أنت تدرك جيدًا.
Do I need to be admitted?
هل أحتاج إلى أن يتم قبولي؟
Yes. Have you called your guardian?
نعم. هل اتصلت بوصيك؟
Do I…
هل أنا…
really need a guardian to come?
حقا بحاجة إلى ولي الأمر ليأتي؟
SEHWA WOMEN'S UNIVERSITY '70 FRESHMEN REUNION
جامعة سيهوا للبنات '70 لم شمل الطلاب الجدد
Goodness, walking on eggshells?
يا إلهي، المشي على قشر البيض؟
I'm the matriarch of the family. They should walk on eggshells around me.
أنا أم العائلة. يجب أن يسيروا على قشر البيض من حولي.
My daughter-in-law still prepares a lavish meal for me every morning.
زوجة ابني لا تزال تستعد وجبة فخمة لي كل صباح.
Your daughter-in-law deserves an award for that kind of filial love.
زوجة ابنك تستحق الجائزة لهذا النوع من الحب الابناء.
No daughter-in-law is like that these days.
لا زوجة الابن هو مثل هذا في هذه الأيام.
Smart girls know how to manage a family when they put their minds to it.
تعرف الفتيات الأذكياء كيفية إدارة الأسرة عندما يضعون عقولهم في ذلك.
Maybe it's because she went to medical school, but she's really clever.
ربما لأنها ذهبت إلى كلية الطب، لكنها ذكية حقًا.
She's great with the kids' education and managing the house.
إنها رائعة في تعليم الأطفال وإدارة المنزل.
She didn't use a tutor and taught her kids herself.
انها لم تستخدم المعلم وعلمت أطفالها بنفسها.
And the oldest went to medical school.
وذهب الأكبر إلى كلية الطب.
Isn't it a waste that such a capable woman only does housework?
أليس مضيعة أن مثل هذه المرأة القادرة هل يقوم بالأعمال المنزلية فقط؟
Only a struggling household would make their doctor daughter-in-law work.
فقط الأسرة المتعثرة هي التي ستفعل ذلك عمل زوجة ابنهم الطبيب.
Being as well-off as we are, why send her to work?
كوننا في حال جيدة مثلنا، لماذا ترسلها للعمل؟
When she'd only earn a small amount?
عندما كانت تكسب فقط مبلغا صغيرا؟
It looks like you've saved more money by not sending her off to work.
يبدو أنك قمت بتوفير المزيد من المال بعدم إرسالها للعمل.
Most families spend hundreds of millions
معظم العائلات تنفق مئات الملايين
to send their kids to med school.
لإرسال أطفالهم إلى مدرسة الطب.
Hello?
مرحبًا؟
It's such a relief
انها مثل هذا الارتياح
to not be that pretentious woman's in-law.
لكي لا تكون صهر تلك المرأة الطنانة.
It's the daughter-in-law I feel bad for.
إنها زوجة الابن التي أشعر بالسوء تجاهها.
If I were her daughter-in-law,
لو كنت زوجة ابنها ،
I would have probably already come down with a serious illness.
ربما كنت قد نزلت بالفعل مع مرض خطير.
Emergency room?
غرفة الطوارئ؟
I have a spa reservation later too.
لدي حجز في المنتجع الصحي لاحقًا أيضًا.
Is it something serious?
هل هو شيء خطير؟
MOM
أمي
Please give me some salt too.
من فضلك أعطني بعض الملح أيضا.
Mom?
أم؟
Is everything okay?
هل كل شيء على ما يرام؟
Yes. Where are you?
نعم. أين أنت؟
I'm at the mill.
أنا في الطاحونة.
I was going to make rice cakes with mugwort.
كنت سأفعل كعك الأرز مع mugwort.
You like mugwort rice cakes.
أنت تحب كعك الأرز mugwort.
Jeez, why make rice cakes? You can just buy them.
يا إلهي، لماذا تصنع كعك الأرز؟ يمكنك فقط شرائها.
Handmade ones are much better.
تلك المصنوعة يدويًا أفضل بكثير.
The rice cakes in stores have spinach mixed in to make them seem green.
كعك الأرز في المتاجر يحتوي على السبانخ خلطها لجعلها تبدو خضراء.
-Have you eaten? -Yes.
-هل أكلت؟ -نعم.
But why does your voice sound so down when you said you've already eaten?
ولكن لماذا صوتك يبدو منخفضا جدا عندما قلت أنك أكلت بالفعل؟
Mom, then I guess you're off today.
أمي، أعتقد أنك إجازة اليوم.
I'm off until tomorrow.
أنا خارج حتى الغد.
Why? Is something wrong?
لماذا؟ هل هناك خطأ ما؟
If you're that worried, then just go to the hospital.
إذا كنت قلقًا إلى هذه الدرجة، ثم اذهب فقط إلى المستشفى.
What?
ماذا؟
It's fine. It's not like she's a kid.
لا بأس. ليس الأمر كما لو أنها طفلة.
But you feel uneasy.
لكنك تشعر بعدم الارتياح.
I have a sense of decency, you know. How could I just leave you here and go?
لدي شعور باللياقة، كما تعلمون. كيف يمكنني أن أتركك هنا وأذهب؟
But what if it's serious?
ولكن ماذا لو كان الأمر خطيرا؟
Wouldn't it make you feel better to just go?
لن تجعلك أشعر بتحسن أن أذهب فقط؟
What? No, don't worry about it.
ماذا؟ لا، لا تقلق بشأن ذلك.
But you are worrying about it.
لكنك تقلق بشأن ذلك.
Well, it's hard not to worry when someone fainted.
حسنًا، من الصعب ألا تقلق عندما أغمي على شخص ما.
But it's probably not a big deal, so let's stop talking about this.
لكن ربما لا يكون الأمر بالأمر الكبير، لذلك دعونا نتوقف عن الحديث عن هذا.
What is this?
ما هذا؟
I was going to give it to you on the plane later at night,
كنت ذاهبا لإعطائها لك على متن الطائرة في وقت لاحق من الليل،
but you can just open it.
ولكن يمكنك فقط فتحه.
I'll help you put it on.
سأساعدك على ارتدائه.
Okay, let's be on our way.
حسنا، دعونا نكون في طريقنا.
Doctor, this patient says
يا دكتور، هذا المريض يقول
-their neck hurts a lot, but I said… -Yes.
- رقبتهم تؤلمني كثيراً، لكني قلت... -نعم.
Tell them they can go home.
أخبرهم أن بإمكانهم العودة إلى المنزل.
Okay, thank you.
حسنا، شكرا لك.
Dr. Cha Jeong-suk.
الدكتور تشا جيونج سوك.
Yes?
نعم؟
A TA patient came in. Can you please check her status?
جاء مريض TA. هل يمكنك التحقق من حالتها من فضلك؟
Okay.
تمام.
INTERN CHA JEONG-SUK
المتدرب تشا جيونج سوك
Hello.
مرحبا.
Are you feeling okay?
هل تشعر بخير؟
No, my leg hurts so much.
لا، ساقي تؤلمني كثيراً.
If you get treated and take medication, you'll get better in no time.
إذا تم علاجك وتناول الدواء، سوف تتحسن في أي وقت من الأوقات.
Thank you.
شكرًا لك.
If you need anything else, please let me know.
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء آخر، يرجى إعلامي بذلك.
Okay.
تمام.
Gosh.
يا إلهي.
I'm hungry.
أنا جائع.
Ms. Cha Jeong-suk.
السيدة تشا جيونج سوك.
Your IV drip is done. I'll take it out for you.
لقد تم إجراء عملية التنقيط الوريدي. سوف أخرجه لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Excuse me, where is the convenience store?
عفواً، أين يقع المتجر؟
-It is on the fifth floor. -Okay.
-إنه في الطابق الخامس. -تمام.
Why is the convenience store on the fifth floor?
لماذا هو المتجر في الطابق الخامس؟
I'm hungry.
أنا جائع.
-Does it hurt? -Yes, it hurts.
-هل يؤلمك؟ -نعم، هذا مؤلم.
It'll be over soon.
سوف ينتهي قريبا.
Be more gentle.
كن أكثر لطفاً.
-It hurts, gosh. -Hold on just a little longer.
-إنه يؤلم يا إلهي. -انتظر لفترة أطول قليلا.
Excuse me!
اعذرني!
You shouldn't do that here. She's a minor at that!
لا ينبغي عليك أن تفعل ذلك هنا. إنها قاصر في ذلك!
Oh, my.
يا بلدي.
Thank you!
شكرًا لك!
You're handsome!
أنت وسيم!
She was riding a motorcycle with older kids in the neighborhood
وكانت تركب دراجة نارية مع الأطفال الأكبر سنا في الحي
and got into an accident.
وتعرضت لحادث.
She tried to leave, saying she had no money,
وحاولت الرحيل، قائلة إنها لا تملك المال
but I insisted on treating her.
لكنني أصررت على علاجها.
What did you think I was doing?
ماذا كنت تعتقد أنني أفعل؟
I misunderstood the situation…
لقد أساءت فهم الوضع…
I'm really sorry.
أنا آسف حقا.
I guess you can't just walk by a patient in need.
أعتقد أنك لا تستطيع المشي فقط مريض محتاج .
It was like that time when you got into the ambulance
كان مثل ذلك الوقت عندما دخلت سيارة الإسعاف
and today too.
واليوم أيضا.
You see, I'm a decent doctor.
كما ترى، أنا طبيب محترم.
But anyway,
لكن على أية حال،
we don't know each other well enough to say that it's nice to see you again.
نحن لا نعرف بعضنا البعض بشكل جيد بما فيه الكفاية لأقول أنه من الجميل رؤيتك مرة أخرى.
What brings you to this hospital?
ما الذي أتى بك إلى هذا المستشفى؟
I was brought into the emergency room
تم نقلي إلى غرفة الطوارئ
after fainting at a department store.
بعد الإغماء في متجر متعدد الأقسام.
Are you okay now?
هل أنت بخير الآن؟
I'm sure I'll be okay.
أنا متأكد من أنني سأكون بخير.
All right, I have to see outpatients now.
حسنًا، يجب أن أرى المرضى الخارجيين الآن.
I wish you good luck.
أتمنى لك حظا سعيدا.
Yes, Doctor. Goodbye.
نعم يا دكتور. مع السلامة.
We run into each other often.
نحن نواجه بعضنا البعض في كثير من الأحيان.
I guess so.
اعتقد ذلك.
I didn't realize we'd meet again like this…
لم أكن أدرك سوف نلتقي مرة أخرى مثل هذا…
We can talk about this special connection next time.
يمكننا أن نتحدث عن هذا الاتصال الخاص في المرة القادمة.
Is your guardian here?
هل ولي أمرك هنا؟
The thing is, my husband is just so busy…
المشكلة أن زوجي مشغول جداً..
He should come no matter how busy he is.
يجب أن يأتي مهما كان مشغولا.
The situation isn't good right now.
الوضع ليس جيد في الوقت الحالي.
Is it really bad?
هل هو سيء حقا؟
I know you got out of med school long ago,
أعلم أنك خرجت من كلية الطب منذ فترة طويلة،
but you must know how serious it is when liver panel results are 3,600, right?
ولكن يجب أن تعرف مدى خطورة الأمر عندما تكون نتائج فحص الكبد 3600، أليس كذلك؟
Your jaundice level is really high too.
مستوى اليرقان لديك مرتفع جدًا أيضًا.
If this leads to liver failure,
وإذا أدى ذلك إلى فشل الكبد.
then there's no going back.
ثم ليس هناك عودة.
Call your guardian immediately.
اتصل بوصيك على الفور.
NAME: CHA JEONG-SUK
الاسم: تشا جيونج سوك
Gosh, what in the world?
يا إلهي، ماذا في العالم؟
What happened?
ماذا حدث؟
Mom.
أم.
I just have to stay at the hospital for a couple of days and rest.
أنا فقط يجب أن أبقى في المستشفى لبضعة أيام والراحة.
You don't have to worry.
لا داعي للقلق.
But you have to be admitted, no matter what?
ولكن عليك أن تعترف، مهما حدث؟
Yes, they need to confirm that my liver panel results
نعم يحتاجون للتأكيد أن نتائج لوحة الكبد بلدي
and jaundice levels decrease.
وتنخفض مستويات اليرقان.
I see. You're a doctor, so do what you think is best.
أرى. أنت طبيب، لذا افعل ما تعتقد أنه الأفضل.
I'm not a doctor.
أنا لست طبيبا.
Mom, if I haven't practiced in over 20 years, then I'm not a doctor.
أمي، إذا لم أتدرب منذ أكثر من 20 عامًا، فأنا لست طبيبًا.
It's like having a driver's license you never use.
إنه مثل الحصول على رخصة قيادة أنت لا تستخدم أبدا.
Hey, if a baker can't sell any bread, does that mean he's not a baker?
مهلا، إذا كان الخباز لا يستطيع بيع أي خبز، هل هذا يعني أنه ليس خبازاً؟
How is that the same thing?
كيف يكون هذا نفس الشيء؟
But your husband is a doctor at a university hospital.
لكن زوجك طبيب في أحد المستشفيات الجامعية.
Why are you staying here?
لماذا تقيم هنا؟
He went to a conference in Europe today.
ذهب إلى مؤتمر في أوروبا اليوم.
Jung-min is an intern.
جونغ مين متدرب.
If I ask him to make time for me, it'll put him in a tight spot.
إذا طلبت منه أن يخصص لي الوقت، سوف يضعه في موقف حرج.
If I stay at the hospital,
إذا بقيت في المستشفى،
I won't be able to go home for a couple of days.
لن أتمكن من العودة إلى المنزل لبضعة أيام.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
They need me there since it'll be I-rang's midterms soon,
إنهم بحاجة لي هناك بما أنه سيكون امتحان آي رانج النصفي قريبًا،
and Jung-min needs to prepare for his resident exam.
ويحتاج "جونغ مين" إلى الاستعداد لامتحانه المقيم.
This is bad. There's no one to prepare food for the kids.
هذا سيء. لا يوجد أحد لإعداد الطعام للأطفال.
They aren't babies.
إنهم ليسوا أطفالاً.
Studying is up to them, and they can feed themselves.
الدراسة متروكة لهم ويمكنهم إطعام أنفسهم.
Ever since you were a third grader, you made your own food and studied alone
منذ أن كنت في الصف الثالث لقد صنعت طعامك بنفسك ودرست بمفردك
and still managed to get good grades.
وما زال قادرًا على الحصول على درجات جيدة.
Gosh, Mom. That was ages ago.
يا إلهي، أمي. كان ذلك منذ زمن بعيد.
The times are different, Mom.
الزمن مختلف يا أمي.
By the way,
بالمناسبة،
where did you get that medicine you gave me?
أين حصلت هذا الدواء الذي أعطيتني إياه؟
From the medicine shop at the market--
من متجر الأدوية في السوق--
Why?
لماذا؟
Was that the issue?
هل كانت هذه هي القضية؟
Yes, it seems like it.
نعم، يبدو الأمر كذلك.
Sometimes if you eat something that doesn't sit well with you,
في بعض الأحيان إذا أكلت شيئا وهذا لا يناسبك،
it can result in acute hepatitis.
يمكن أن يؤدي إلى التهاب الكبد الحاد.
These terrible hacks.
هذه الاختراقات الرهيبة.
How dare they mess around with something like that?
كيف يجرؤون على العبث مع شيء من هذا القبيل؟
I should've taken you to a proper Korean medical clinic
كان يجب أن آخذك إلى عيادة طبية كورية مناسبة
to have the medicine made for you.
لكي يصنع لك الدواء
I just trusted that medicine shop because I heard they were good.
لقد وثقت للتو في متجر الأدوية هذا لأنني سمعت أنهم كانوا جيدين.
I must've lost my mind.
لا بد أنني فقدت عقلي.
Don't blame yourself.
لا تلوم نفسك.
I'll be back on my feet in a few days.
سأعود للوقوف على قدمي في غضون أيام قليلة.
Don't go there and take out your anger on them.
لا تذهب إلى هناك واخرج غضبك عليهم.
-You're really going to get better, right? -Gosh, of course.
-أنت حقا سوف تتحسن، أليس كذلك؟ -يا إلهي، بالطبع.
It's not a big deal.
انها ليست مشكلة كبيرة.
It's okay, Ms. Oh.
لا بأس يا سيدة أوه.
1 DAY LATER
بعد يوم واحد
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة سيوميونج
30 DAYS LATER
بعد 30 يومًا
Hello.
مرحبا.
-Please sit over here. -Sit here.
-من فضلك اجلس هنا. -اجلس هنا.
Okay.
تمام.
The donor compatibility results for a liver transplant came out.
نتائج توافق الجهات المانحة لزراعة الكبد خرج.
Your son's blood type doesn't match, your daughter is still a minor,
فصيلة دم ابنك غير متطابقة ابنتك لا تزال قاصراً
and your mother and mother-in-law are elderly.
وأمك وحماتها كبار السن.
But thankfully, the results of your husband's test look good.
لكن ولله الحمد جاءت النتائج من اختبار زوجك تبدو جيدة.
He has taken great care of his body, so he doesn't have a fatty liver.
لقد اهتم كثيراً بجسده، حتى لا يصاب بالكبد الدهني.
Goodness. Thank you, Doctor.
الخير. شكرا لك يا دكتور.
The most important thing is your husband's consent as the donor.
الشيء الأكثر أهمية هي موافقة زوجك باعتباره الجهة المانحة.
Are you saying my son has to give his liver to her?
هل تقول ابني يجب أن يعطي كبده لها؟
I'm not saying that he must. I'm just saying that it is possible.
أنا لا أقول أنه يجب عليه. أنا فقط أقول أنه من الممكن.
That can't happen.
هذا لا يمكن أن يحدث.
Cutting open a perfectly healthy person to give away part of his liver?
قطع فتح شخص يتمتع بصحة جيدة للتخلي عن جزء من كبده؟
He can't take the risk of going under the knife.
لا يمكنه المخاطرة من الذهاب تحت السكين.
Please don't recommend that surgery to my son.
من فضلك لا توصي تلك الجراحة لابني.
-I'll never allow it. -Mother.
-لن أسمح بذلك أبداً. -الأم.
Please stop.
من فضلك توقف.
Stop what?
توقف ماذا؟
Even if you say yes, I'm against it.
حتى لو قلت نعم، أنا ضد ذلك.
Get out of the way.
ابتعد عن الطريق.
Jeong-suk, it's not like you're on the brink of death,
جيونغ سوك، الأمر ليس كذلك أنت على حافة الموت،
so let's just wait for a brain-dead donor, okay?
لذلك دعونا ننتظر فقط لمتبرع ميت دماغياً، حسناً؟
Gosh, my head. I'm so dizzy.
إلهي، رأسي. أنا بدوار جدا.
-Grandma. -Mother!
-الجدة. -الأم!
-Mother, are you all right? -Why do I feel like this?
-الأم، هل أنت بخير؟ -لماذا أشعر بهذا؟
Come this way.
تعال بهذه الطريقة.
-Here, sit here.
-هنا، اجلس هنا.
-Careful. -What's wrong with me?
-حذر. -ماذا بي؟
-Look at me, Mother. -I think I'm going to throw up.
-انظري إلي يا أمي. -أعتقد أنني سوف أتقيأ.
Can you see me? Are you going to throw up?
هل بإمكانك رؤيتي؟ هل ستتقيأ؟
Are you okay? How sick do you feel, Mother?
هل أنت بخير؟ كم تشعرين بالمرض يا أمي؟
No, wait.
لا، انتظر.
-Hold on. -My gosh.
-يتمسك. -إلهي.
You don't have a fever. Mother, look at me.
ليس لديك حمى. أمي، أنظري إلي.
Ms. Kwak. Are you awake?
السيدة كواك. هل أنت مستيقظ؟
Please open your eyes.
من فضلك افتح عينيك.
Just keep your eyes closed then.
فقط أبقِ عينيك مغمضتين إذن.
Of course, I understand how a mother would feel
بالطبع، أنا أفهم كيف ستشعر الأم
at the thought of their perfectly healthy child going under the knife.
في فكرهم تماما طفل سليم يمر تحت السكين.
But no matter how bad you felt,
لكن مهما شعرت بالسوء،
you shouldn't have said those things in front of a person that's sick.
لا ينبغي لك أن تقول هذه الأشياء أمام شخص مريض.
If it was In-ho that was sick,
لو كان إن-هو هو الذي كان مريضًا،
my daughter would've given him all her organs.
ابنتي قد أعطته جميع أعضائها.
Ms. Oh! Talking in hypotheticals is wrong.
السيدة أوه! الحديث في الفرضيات خطأ.
Right now, the healthy person
في الوقت الحالي، الشخص السليم
that has to give up their liver is my son, not that daughter of yours.
الذي يجب أن يتخلى عن كبده هو ابني، ليست تلك الابنة لك.
The word "if" doesn't fit this situation.
كلمة "إذا" لا تناسب هذا الموقف.
Did you just say "that daughter of yours"?
هل قلت للتو "ابنتك تلك"؟
When things were good, she was your daughter-in-law,
عندما كانت الأمور جيدة، لقد كانت زوجة ابنك،
but now she's "that daughter of yours"?
لكنها الآن "ابنتك تلك"؟
Don't change the subject like that.
لا تغير الموضوع هكذا
To be honest, aren't you the person to blame for all this?
لنكون صادقين، أليس كذلك الشخص المسؤول عن كل هذا؟
It's all because of that cheap medicine!
كل هذا بسبب ذلك الدواء الرخيص!
And while we're on the topic, Jung-min got into that car accident
وبينما نحن في هذا الموضوع، تعرض جونغ مين لحادث السيارة هذا
while you were watching him when he was seven.
بينما كنت تراقبه عندما كان في السابعة من عمره.
This whole time, you've been going on about how Jeong-suk quit her practice.
طوال هذا الوقت، كنت مستمرة حول كيفية ترك جيونج سوك لممارستها.
But don't feel upset about her giving up her practice.
لكن لا تشعر بالانزعاج بشأن تخليها عن ممارستها.
Frankly speaking,
بصراحة،
it's that accident that made her a full-time housewife.
هذا هو الحادث الذي جعلها ربة منزل بدوام كامل.
Gosh, I'm so furious.
يا إلهي، أنا غاضبة جداً.
My goodness.
يا إلهي.
You were more injured than Jung-min was back then.
لقد كنت أكثر جرحا مما كان عليه جونغ مين في ذلك الوقت.
You still have that herniated disc in your back from that accident.
لا يزال لديك هذا القرص المنفتق في ظهرك من ذلك الحادث.
How could she talk about that accident like that?
كيف يمكنها التحدث عن هذا الحادث من هذا القبيل؟
I don't care whether your mother-in-law thinks like that or not.
لا يهمني ما إذا كانت حماتك يعتقد مثل هذا أم لا.
Rather than that, I feel like In-ho is just so cold-hearted.
وبدلا من ذلك، أشعر أن In-ho بارد القلب جدًا.
It always made me uncomfortable that my son-in-law was so cold and fussy.
لقد جعلني ذلك دائمًا غير مريح أن صهري كان باردًا جدًا ومضطربًا.
But given his upbringing, I just accepted it.
لكن نظرا لتربيته لقد قبلت ذلك للتو.
But when his own mother talked like that in front of the kids,
ولكن عندما والدته تحدث بهذه الطريقة أمام الأطفال،
he barely did anything to stop her.
بالكاد فعل أي شيء لمنعها.
His wife is in this condition, and even if it was just empty words,
وزوجته بهذه الحالة وحتى لو كان مجرد كلام فارغ،
he didn't even say he'd go through with the surgery.
لم يقل حتى سيخضع للجراحة.
Even if we're family,
حتى لو كنا عائلة،
going under the knife isn't easy, Mom.
الخضوع للجراحة ليس بالأمر السهل يا أمي.
In this day and age,
في هذا اليوم وهذا العصر،
someone as educated and smart as you
شخص متعلم وذكي مثلك
spent your entire youth taking care of your ailing father-in-law
قضيت شبابك كله رعاية والد زوجتك المريض
and putting up with your mother-in-law.
وتحمل حماتك.
So how could they do this to you?
فكيف يمكنهم أن يفعلوا هذا بك؟
Mom.
أم.
Mom, look at me.
أمي، أنظري إلي.
Mom, don't beg.
أمي، لا تتوسلي.
Then who will?
ثم من سوف؟
Who will beg for your life?
من سوف يتوسل لحياتك؟
Risking her life for her child is what a mother does.
تخاطر بحياتها من أجل طفلها هو ما تفعله الأم.
So begging for your life is nothing.
لذا فإن التسول من أجل حياتك ليس شيئًا.
If you can just live, I'd get down on my knees and beg.
إذا كنت تستطيع أن تعيش فقط، كنت سأركع على ركبتي وأتوسل.
Mom.
أم.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm sorry, Mom.
أنا آسف يا أمي.
What is this mess? Why on earth are you doing this?
ما هذه الفوضى؟ لماذا على الأرض تفعل هذا؟
You bunch of hacks.
يا حفنة من الخارقة.
How could you trick people by using such lousy ingredients?
كيف يمكنك خداع الناس باستخدام مثل هذه المكونات الرديئة؟
My daughter ate this garbage, and now she might die.
ابنتي أكلت هذه القمامة، والآن قد تموت.
-What are you going to do about that? -My goodness, these are expensive!
-ماذا ستفعل حيال ذلك؟ -ياإلهي، هذه غالية الثمن!
What are you going to do?
ما كنت تنوي القيام به؟
Can't you just use your words?
ألا يمكنك فقط استخدام كلماتك؟
Jong-su,
جونغ سو،
you're the best candidate for the surgery.
أنت أفضل مرشح لهذه الجراحة.
But her husband can do it.
لكن زوجها يستطيع أن يفعل ذلك.
So why are you doing this to me?
فلماذا تفعل هذا بي؟
I wouldn't be asking you a favor like this if I wasn't this desperate.
لن أطلب منك معروفًا كهذا لو لم أكن يائساً إلى هذا الحد
Here. Take this.
هنا. خذ هذا.
This is everything I have.
هذا هو كل ما لدي.
It's not a small amount.
انها ليست كمية صغيرة.
I'll give all of this to you. Just please save my daughter.
سأعطيك كل هذا. فقط من فضلك أنقذ ابنتي.
When my mother died young, I will never forget how you took us in
عندما ماتت والدتي وهي صغيرة لن أنسى أبدًا كيف استقبلتنا
and raised us as if we were your children.
وربيتنا كأننا أولادك.
And the fact I can live as a proper adult like this is all thanks to you.
وحقيقة أنني أستطيع العيش كشخص بالغ مناسب مثل هذا كله بفضلك.
But you doing this
لكنك تفعل هذا
feels like you're pressuring me to pay back the debt.
أشعر وكأنك تضغط علي لسداد الديون.
It's agonizing.
إنه أمر مؤلم.
Jong-su, you're the only one I can cling to.
جونغ سو، أنت الوحيد أستطيع التشبث به.
I heard Professor Seo's wife's condition is pretty serious.
سمعت بحالة زوجة البروفيسور سيو الأمر خطير للغاية.
I mean, how did he let it get to that point?
يعني كيف سمح له بذلك نصل إلى هذه النقطة؟
I heard Professor Seo was a match.
سمعت أن البروفيسور سيو كان مناسبًا.
I know, right?
أنا أوافق؟
It's going to be hard if they still can't find a donor.
سيكون الأمر صعبًا إذا كانوا لا يزالون غير قادرين على العثور على متبرع.
Professor Seo was in the same class as you in medical school, right?
كان البروفيسور سيو في نفس الفصل كما أنت في كلية الطب، أليس كذلك؟
-Yes, he was. -Then do you know his wife too?
-نعم كان كذلك. - إذن هل تعرفين زوجته أيضاً؟
I don't. I wasn't close with Professor Seo back then.
أنا لا. لم أكن قريبًا مع البروفيسور سيو في ذلك الوقت.
But why is he having his wife
ولكن لماذا لديه زوجته
treated at a different hospital and not this one?
يعالج في مستشفى مختلفة وليس هذا واحد؟
His wife said being at this hospital would be uncomfortable.
وقالت زوجته أنه في هذا المستشفى سيكون غير مريح.
His son is an intern here.
ابنه متدرب هنا.
Professor Seo must be all out of sorts right now.
يجب أن يكون البروفيسور سيو كل شيء من نوع ما في الوقت الحالي.
-That's what I heard. -It must be so nice for you.
-هذا ما سمعته. -يجب أن يكون لطيفا جدا بالنسبة لك.
-We should eat something delicious. -What do you want to eat for lunch?
-يجب أن نأكل شيئًا لذيذًا. -ماذا تريد أن تأكل على الغداء؟
I'm hungry.
أنا جائع.
Patient Kim Yeon-suk from Ward 151…
المريض كيم يون سوك من الجناح 151...
-Doctor. -What are you doing here?
-دكتور. -ما الذي تفعله هنا؟
Just observing people.
مجرد مراقبة الناس.
When you're at a hospital, you see all kinds of things.
عندما تكون في المستشفى، ترى كل أنواع الأشياء.
There are more cases than you think of donors suddenly changing their minds.
هناك حالات أكثر مما تعتقد من المانحين يغيرون رأيهم فجأة.
It isn't an easy decision to donate your organ,
إنه ليس قرارًا سهلاً للتبرع بعضو الخاص بك،
even if it's to your family.
حتى لو كان لعائلتك.
I just feel so bad…
أنا فقط أشعر بالسوء…
putting this pressure on my family.
وضع هذا الضغط على عائلتي.
Even if something happens to me,
حتى لو حدث لي شيء،
I hope they don't live their lives feeling guilty.
أتمنى ألا يعيشوا حياتهم والشعور بالذنب.
Don't think about that.
لا تفكر في ذلك.
Just get better.
فقط تتحسن.
When I was an intern,
عندما كنت متدربًا،
I saw mothers who were just in their early thirties
رأيت أمهات الذين كانوا في أوائل الثلاثينيات من العمر فقط
develop cancer and die several times.
يصاب بالسرطان ويموت عدة مرات.
Maybe it's because of that, but once I reached my forties,
ربما هو بسبب ذلك، ولكن بمجرد أن وصلت إلى الأربعينيات من عمري،
I thought even if I came down with a terminal illness,
فكرت حتى لو نزلت مع مرض عضال،
there wouldn't be anything to be bitter about.
لن يكون هناك أي شيء أن تكون مريرة حول.
Even though I always worried that
على الرغم من أنني كنت أشعر بالقلق دائمًا من ذلك
something terrible might happen to my husband or kids if I was gone,
قد يحدث شيء فظيع لزوجي أو أطفالي إذا ذهبت،
I would have those kinds of thoughts from time to time.
أود أن يكون تلك الأنواع من الأفكار من وقت لآخر.
Doctor, I'm so jealous of you.
دكتور، أنا غيور جدا منك.
When I was an intern, I wanted to become a surgeon.
عندما كنت متدربًا، أردت أن أصبح جراحا.
When I was doing my training,
عندما كنت أقوم بتدريباتي،
the first surgery I observed was a liver transplant.
الجراحة الأولى لقد لاحظت أنها عملية زرع كبد.
I had no idea I'd end up needing to receive one.
لم يكن لدي أي فكرة أنني سأنتهي بحاجة لتلقي واحدة.
Now that I think about it,
الآن بعد أن أفكر في ذلك،
I really miss the operating room.
أنا حقا أفتقد غرفة العمليات.
Then…
ثم…
would you like to visit one?
هل ترغب في زيارة واحدة؟
INTENSIVE CARE UNIT PEDIATRIC OPERATING ROOM
وحدة العناية المركزة غرفة عمليات الأطفال
Doctor.
دكتور.
A photo to commemorate the event.
صورة تذكارية للحدث.
You should take a selfie in those clothes.
يجب عليك أن تأخذ صورة شخصية في تلك الملابس.
Gosh, no.
يا إلهي، لا.
Thank you.
شكرًا لك.
Doctor, but isn't this not allowed?
دكتور لكن أليس هذا غير مسموح به؟
Just for today, you're a colleague who has come to observe a surgery.
فقط لهذا اليوم، أنت زميل الذي جاء لمراقبة عملية جراحية.
A colleague?
زميل؟
Yes, you have a medical license, don't you?
نعم، لقد فعلت رخصة طبية، أليس كذلك؟
-I do. -Then you're a colleague.
-أفعل. - إذن أنت زميل.
It's a 40-year-old man suffering from Crohn's disease.
إنه رجل يبلغ من العمر 40 عامًا المعاناة من مرض كرون.
He has an intestinal obstruction and an abscess,
لديه انسداد معوي و خراج
so we will be performing a bowel resection surgery.
لذلك سوف نقوم بالأداء عملية جراحية لاستئصال الأمعاء.
Scalpel.
مشرط.
-Do I have to feel guilty? -Why?
-هل يجب أن أشعر بالذنب؟ -لماذا؟
You went on a trip with me on the day your wife went to the ER.
لقد ذهبت في رحلة معي في اليوم الذي ذهبت فيه زوجتك إلى غرفة الطوارئ.
It would've happened even if I had gone to the hospital.
لقد حدث ذلك حتى لو ذهبت إلى المستشفى.
But it's a relief that a donor was found.
لكن من المريح العثور على متبرع.
Her cousin, right?
ابن عمها، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
It's times like this that I envy your wife.
إنها أوقات مثل هذا أنني أحسد زوجتك.
When I'm sick, will you be able to stay by my side?
عندما أكون مريضا، هل ستكون قادرا على البقاء بجانبي؟
Will I die all alone in my later years?
هل سأموت وحدي في سنواتي اللاحقة؟
-I think about these things. -Choi Seung-hi.
-أفكر في هذه الأشياء. -تشوي سونغ هي.
Sometimes I have to nag like this so I can relieve my stress too.
في بعض الأحيان لا بد لي من التذمر مثل هذا حتى أتمكن من تخفيف التوتر أيضا.
The three of us have a maze-like complicated relationship.
نحن الثلاثة لدينا علاقة معقدة تشبه المتاهة.
There are no answers and there is no end.
لا توجد إجابات وليس هناك نهاية.
I have nothing I can say to you.
ليس لدي ما يمكنني قوله لك.
I don't know if there will ever be answers or an end,
لا أعرف إذا كان سيكون هناك من أي وقت مضى تكون إجابات أو نهاية،
but I can promise you this.
لكن يمكنني أن أعدك بهذا.
I won't leave you to be all alone.
لن أتركك لتكون وحيدًا.
Hello.
مرحبًا.
Where is Jong-su?
أين جونغ سو؟
I'm sorry, Ms. Oh.
أنا آسف، السيدة أوه.
What do you mean, sorry?
ماذا تقصد، آسف؟
EMERGENCY BELL
جرس الطوارئ
We can't accept this.
لا يمكننا قبول هذا.
Ms. Oh, I don't want him to get the surgery either.
السيدة أوه، أنا لا أريده لإجراء الجراحة سواء.
Our child is still so young, and I'm scared.
طفلنا لا يزال صغيرا جدا، وأنا خائف.
He couldn't bring himself to tell you, so I came here to tell you instead.
لم يستطع أن يحضر نفسه ليخبرك لذلك جئت إلى هنا لأخبرك بدلاً من ذلك.
But the surgery is booked for tomorrow.
لكن الجراحة محجوزة للغد.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Cold blue. Room 306, code blue.
الأزرق البارد. غرفة 306، الرمز الأزرق.
-Ma'am, you can't go in right now. -That's my daughter…
- سيدتي، لا يمكنك الدخول الآن. -هذه ابنتي...
My daughter suddenly slipped into a coma
دخلت ابنتي فجأة في غيبوبة
and went into the intensive care unit.
ودخلت إلى وحدة العناية المركزة.
I can't even see her face for a moment?
لا أستطيع حتى رؤية وجهها للحظة؟
She's in a critical state right now, so you can't visit her.
وهي في حالة حرجة الآن لذلك لا يمكنك زيارتها.
Jeong-suk…
جيونج سوك…
-Mom.
-أمي. -أم.
Mom, are you okay?
أمي، هل أنت بخير؟
Mom.
أم.
Dad.
أب.
Can't you just donate your liver?
ألا يمكنك التبرع بكبدك فحسب؟
It's not that simple.
الأمر ليس بهذه البساطة.
This is a much more dangerous surgery than you think…
هذه عملية جراحية أكثر خطورة مما تعتقد…
As long as it's fine with you,
طالما أن الأمر على ما يرام معك،
I also think it'd be great if you could donate your liver.
وأعتقد أيضا أنه سيكون رائعا إذا كان بإمكانك التبرع بكبدك.
There's no other alternative, Father.
ليس هناك بديل آخر يا أبي.
Mother, I think I have to go through with the surgery.
أمي، أعتقد أن لدي لمتابعة الجراحة.
We have to save the children's mother.
علينا أن ننقذ والدة الأطفال.
Her condition is too critical to wait for a donor.
حالتها حرجة للغاية لانتظار المتبرع.
Please give me permission, Mother!
من فضلك أعطيني الإذن يا أمي!
If I don't give you permission, will you not do the surgery?
إذا لم أعطيك الإذن هل لن تقوم بالجراحة؟
Get up.
استيقظ.
Why are you on your knees?
لماذا أنت على ركبتيك؟
You did nothing wrong.
أنت لم تفعل شيئا خاطئا.
I'm sorry.
أنا آسف.
This is why I told you not to get into a marriage like this.
ولهذا السبب قلت لك لا للدخول في زواج مثل هذا.
I was against it from the get-go.
لقد كنت ضد ذلك منذ البداية.
How could someone so smart be so daft at the same time?
كيف يمكن لشخص ذكي جدا يكون سخيفا جدا في نفس الوقت؟
To leave that perfect girl, Seung-hi…
لترك تلك الفتاة المثالية، سيونغ هاي...
I never forgot her name because it was such a waste.
لم أنس اسمها أبداً لأنه كان مثل هذه النفايات.
You kicked your own luck away like that
لقد ركلت حظك بعيدًا بهذه الطريقة
and got a good-for-nothing girl pregnant.
وحصلت على فتاة لا تصلح لشيء حامل.
Gosh, men are unbelievable.
يا إلهي، الرجال لا يصدقون.
Get out, you bastard.
اخرج أيها الوغد.
Get out!
اخرج!
-Get out! -I'm leaving.
-اخرج! -سأغادر.
I'm so furious. Gosh…
أنا غاضب جدا. يا إلهي…
Goodness! Filthy little bastards!
الخير! الأوغاد الصغار القذرة!
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
مستشفى جامعة سيوميونج
In-ho,
في هو،
thank you for making such a difficult decision.
شكرا لك على صنع مثل هذا القرار الصعب.
I'll never forget this.
لن أنسى هذا أبدًا.
No. I…
لا أنا...
should've said yes from the beginning. I'm sorry.
كان ينبغي أن أقول نعم منذ البداية. أنا آسف.
Gosh, don't say that.
يا إلهي، لا تقل ذلك.
It isn't easy to decide to donate your liver to someone.
ليس من السهل أن تقرر للتبرع بالكبد لشخص ما.
Let me go get some water.
اسمحوا لي أن أذهب للحصول على بعض الماء.
Honey.
عسل.
I know you made a difficult decision.
أعلم أنك اتخذت قرارًا صعبًا.
This might just be an excuse, but if I think of Mom and the kids,
قد يكون هذا مجرد عذر، لكن إذا فكرت في أمي والأطفال،
I want to live a little bit longer.
أريد أن أعيش لفترة أطول قليلا.
It'd be a lie to say there has never been a time when I hated you.
سيكون من الكذب أن نقول أن هناك لم يكن هناك وقت عندما كرهتك.
Every time you made me think
في كل مرة كنت تجعلني أفكر
that you'd be okay whether or not I was here,
أنك ستكون بخير سواء كنت هنا أم لا،
I wanted to confirm that wasn't true.
أردت أن أؤكد أن ذلك لم يكن صحيحا.
And it made me become even more engrossed in household work.
وهذا جعلني أصبح وأكثر انشغالًا بالأعمال المنزلية.
But still, there was a part of me that held feelings of hate
ولكن لا يزال هناك جزء مني التي تحمل مشاعر الكراهية
and resentment toward you.
والحقد تجاهك.
But after falling ill like this…
ولكن بعد مرضه بهذه الطريقة..
it turns out my husband is the one who will save my life.
اتضح زوجي هو الذي سينقذ حياتي.
I'll never stop being grateful to you for the rest of my life.
لن أتوقف أبدًا عن الشعور بالامتنان لك لبقية حياتي.
I mean it.
أعني ذلك.
Thank you.
شكرًا لك.
And…
و…
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
I'm sorry.
أنا آسف.
-Is this really the only option? -It is.
-هل هذا حقا هو الخيار الوحيد؟ -إنها.
Will you donate your liver to me too if I get sick?
هل ستتبرع لي بكبدك أيضاً؟ إذا مرضت؟
I will.
أنا سوف.
Then give me your liver, your kidney, and your heart!
ثم أعطني كبدك كليتك وقلبك!
Give me everything!
أعطني كل شيء!
All of it!
كل ذلك!
Then I'll die.
ثم سأموت.
-Seung-hi. -What?
-سيونغ هاي. -ماذا؟
I'll call you when the surgery is over.
سأتصل بك عندما تنتهي الجراحة.
Until then, be brave and well, just like you always are.
حتى ذلك الحين، كن شجاعًا وبصحة جيدة، تماما كما كنت دائما.
Actually…
في الواقع…
I went to Gusan University School of Medicine in 1995.
ذهبت إلى جامعة جوسان كلية الطب عام 1995.
May I ask which university you went to?
هل لي أن أسأل في أي جامعة ذهبت؟
I was raised in the US. I did my undergrad at Stanford
لقد نشأت في الولايات المتحدة. لقد حصلت على دراستي الجامعية في جامعة ستانفورد
and then went to Harvard Medical School.
ثم التحق بكلية الطب بجامعة هارفارد.
Well, I've heard all the rumors about what a talented doctor you are,
حسنا، لقد سمعت كل الشائعات عن كم أنت طبيب موهوب،
but as a fellow surgeon,
ولكن كزميل جراح،
I need to be able to continue to perform long surgeries, don't you think?
أحتاج أن أكون قادرًا على الاستمرار في الأداء العمليات الجراحية الطويلة، ألا تعتقد ذلك؟
If there are any aftereffects I should be aware of,
إذا كان هناك أي آثار لاحقة يجب أن أكون على علم،
please tell me everything honestly.
من فضلك قل لي كل شيء بصراحة.
Not to your wife, but to you?
ليس لزوجتك بل لك؟
Yes.
نعم.
You'll have a scar.
سيكون لديك ندبة.
A scar?
ندبة؟
Yes.
نعم.
You could suffer from jaundice or a high fever,
من الممكن أن تعاني من اليرقان أو ارتفاع في درجة الحرارة،
but if you take good care of yourself,
ولكن إذا اعتنيت بنفسك جيدًا،
there's nothing to worry about.
لا يوجد ما يدعو للقلق.
I'm not sitting here to hear obvious answers.
أنا لا أجلس هنا لسماع الإجابات الواضحة.
Could you let me know how many liver transplants
هل يمكن أن اسمحوا لي أن أعرف كم عدد عمليات زرع الكبد
you've performed and their success rate?
قمت بأداء ونسبة نجاحهم؟
-Mr. Seo. -Yes?
-السيد. سيو. -نعم؟
You're a surgeon,
أنت جراح،
so I'm sure you know the surgery process and the aftereffects.
لذلك أنا متأكد من أنك تعرف عملية الجراحة وآثارها.
But if you find yourself hesitating about the surgery,
ولكن إذا وجدت نفسك مترددة في إجراء الجراحة،
you can give it more thought before deciding.
يمكنك أن تفكر في الأمر أكثر قبل أن تقرر.
That's not what I meant.
هذا ليس ما قصدته.
SURGERY, ANESTHESIA, BLOOD TRANSFUSION CONSENT FORM
الجراحة والتخدير, نموذج الموافقة على نقل الدم
CONSENTING PARTY'S SIGNATURE OR SEAL
توقيع أو ختم الطرف الموافق
I'm getting a call.
أنا أتلقى مكالمة.
INCOMING CALL CHOI SEUNG-HI
مكالمة واردة تشوي سيونغ هاي
In-ho.
في هو.
In-ho, don't do it!
إن-هو، لا تفعل ذلك!
You absolutely can't!
لا يمكنك ذلك مطلقًا!
It's okay.
لا بأس.
OPERATING ROOM 1
غرفة العمليات 1
PATIENT NAME: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
اسم المريض: تشا جيونج سوك الجراح: روي كيم
We will now begin Cha Jeong-suk's liver transplant.
سنبدأ الآن عملية زرع كبد تشا جيونج سوك.
Scalpel.
مشرط.
In-ho, don't do it!
إن-هو، لا تفعل ذلك!
Don't sign it!
لا توقع عليه!
No! You absolutely can't!
لا! لا يمكنك ذلك مطلقًا!
No, I won't let you!
لا، لن أسمح لك!
Mom, are you okay?
أمي، هل أنت بخير؟
Mom.
أم.
-Honey. -Yes?
-عسل. -نعم؟
Yes, tell me. What is it?
نعم، أخبرني. ما هذا؟
What?
ماذا؟
What did you say?
ماذا قلت؟
You…
أنت…
little…
القليل…
bastard.
نذل.
Excuse me, the patient here has woken up!
معذرة، المريض هنا قد استيقظ!
DOCTOR CHA
دكتور تشا
After coming back from the brink of death, it turns out all of that was meaningless.
بعد العودة من حافة الموت، وتبين أن كل ذلك كان بلا معنى.
Has she lost her mind?
هل فقدت عقلها؟
You said I didn't have to worry about the household chores anymore.
لقد قلت أنه لا داعي للقلق عن الأعمال المنزلية بعد الآن.
-Is my juice not ready yet? -You can make it yourself.
-هل عصيري ليس جاهزا بعد؟ -يمكنك أن تفعل ذلك بنفسك.
Maybe it's because I escaped death.
ربما لأنني نجوت من الموت.
I wanted to start doing things I hadn't done before.
أردت أن أبدأ في فعل الأشياء لم أفعل ذلك من قبل.
Did the big surgery mess with her head or something?
أجرى العملية الجراحية الكبيرة تعبث برأسها أو شيء من هذا؟
Why are you suddenly acting weird?
لماذا تتصرف فجأة بغرابة؟
I spent the last 20 years not doing stuff like this.
لقد أمضيت العشرين عامًا الماضية لا تفعل أشياء مثل هذه.
I'm going to live however I please from now on.
انا ذاهب للعيش ومع ذلك أرجو من الآن فصاعدا.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ترجمة الترجمة بواسطة: يون جي تشي